♪ müzik ♪
(Anten Çeviren: Turan KAYA)
Bazen gelip endeksi...
...hem enine hem boyuna alırlar.
Evet.
Farzan Bey...
Çok afedersiniz.
Farzan Bey, senin kırk kişiyle doğum günü kutlamayacağın konusunda anlaşmamış mıydık?
Evet.
Ama bunlar kırk kişi.
Ne yapayım şimdi?
Annen anlarsa ben mahvolurum.
Sakin ol, bir çaresine bakacağım.
Annem Norveç'te, nereden bilecek?
Eğer sen ağzını açmazsan kimse anlamaz.
Afedersiniz...
Bir eksiklik olursa...
...ben hallederim diyordum.
En ve boy mevzusu...
Yine kız gördün...
...ekonomi hakkında atıp tutuyorsun.
Baba, bir şey diyeceğim...
Biliyor musun?
Doğru, doğru, doğru.
Sara'yı gördün mü?
Baba, buralardaydı.
Sara! Sara!
Sara avluya çıktı.
Avluya mı? Git avluya.
Rahatsız etmeyeyim.
Dur biraz, dur biraz.
Evet.
Size bir şey getireceğim, bakın.
Bir şey mi oldu?
Neden üzgünsün?
Ha?
Bana bak.
Samyar yine ne işler çeviriyor?
Telefonu mu kapattı?
Boşver, hiç keyfim yok.
Ne yapıyorsun sen?
Git Mehdi, canım sıkkın.
Samyar Karimi komada.
Atousa Şekti de vefat etti.
İkisi de Ferhihtegan Üniversitesi ikinci dönem öğrencisiydi.
Testler, kanlarında yüksek dozda uyuşturucu madde olduğunu gösterdi.
Hawking adında sentetik bir uyuşturucu.
Bunu içenlerin...
...odaklanmalarının arttığını ve daha iyi ders çalıştıklarını yaymışlar.
Ama aslında tüm beyin hücrelerini yok ediyor.
Bağımlılığı da çok tehlikeli.
Geçen iki dönem zarfında on bir öğrenci beyin hasarı yaşadı.
On bir mi?
Vay canına.
Amirim, bu hapları üniversitede kim dağıtıyor?
Ben mi?
Ben dağıtıyorum!
Kim dağıtıyor bilsem sana ne ihtiyacım olurdu?
Sakin olun amirim, sakin olun.
Düzgün sorular sorun lütfen.
Şimdi benim mi anlamam gerekiyor?
Siz saçma sapan sorular soruyorsunuz, ben mi anlayacağım?
Hayır hayır, dikkat ederseniz ben bu soruyu...
...hangi soruyu sorup hangisini sormayacağınızı bilin diye sordum.
Ne kadar yüzsüz, amirim.
Yeter artık.
Bu çok önemli.
Eğer bu hap diğer üniversitelere ulaşırsa felaket olur.
Siz ikiniz Üniversite Suçlarıyla Mücadele Dairesi'nin umudusunuz.
Bana güvendiğiniz için teşekkürler amirim.
Teşekkürler.
Seni, elimizde uygun başka memur olmadığı için...
...mecburen seçtik.
Tabii Teybi Hanım liyakati sayesinde burada.
Çok teşekkür ederim Delavari Bey.
Emin olun dağıtıcıyı bulacağım.
Söz veriyorum, ben de öğrenci rolünü öyle bir oynayacağım ki...
...kimse şüphelenmeyecek. Mesela...
"Hocam, yemeği siz mi ısmarlıyorsunuz?"
"Hocam, notları yazarsak..."
Akbari!
Afedersiniz.
Bak, bu görevde olabilmen için şahsen kefil oldum.
Eğer bir hata yaparsan,
görevi açık edersen,
herhangi bir halt yersen, seni kendi ellerimle Tuz Gölü'ne gömerim.
Tuz Gölü'ne mi?
Tuz Gölü derken şaka yapıyorsunuz, değil mi?
Evet, şaka yapıyorum.
Sen şu görevi batır da...
Ben sana o Tuz Gölü'nü gösteririm.
Konu kapanmıştır.
Bu arada,
bundan sonra senin soyadın Mohammadi. Kesinlikle başka bir isim kullanma.
Ben neyim?
Mohammadi. Ya ben?
Senin soyadın da Khademi.
Khademi'yi sevmedim, başka bir şey olsa?
Evet, ben Mohammadi'yim, o da Khademi Bey.
Yanınıza silah falan almayın,
açığa çıkmasın.
İçiniz rahat olsun.
Meyve bıçağı bile almayız yanımıza.
♪ müzik ♪
İşte tavsiye mektubum.
Evet, kefalete gerek yok, zahmet etmeyin.
Buyurun, oturun. Doğru geldiniz.
Otur, gel.
Evet.
Hocam, burası kadınlar sınıfı değil mi?
Kadınlar hamamı mı burası? Hemşirelik bölümüne bu yıl on dokuz kız ve sadece bir erkek girdi.
Eğer bir sorununuz varsa Öğrenci İşleri'ne gidin, ilgilenirler.
Geçiş mi yaparsınız, kaydınızı mı sildirirsiniz bilemem.
Kaydımı mı sildireyim?
Hayır hocam, sorun yok.
Güzel, oturabilirsiniz.
Çocuklar,
♪ müzik ♪
Ben bir dersten fazlasına girmedim, bıraktım.
Ondan bir not aldım, iki bin beş yüz sayfa.
Siz kızlar bu kadar şeyi okumaya ne zaman vakit buluyorsunuz, bilmiyorum.
Yalnız kızlar, bir şey diyeceğim...
Bakın, ben bu notları herkese vermem.
Yani herkes bu notları alamaz.
Beyler, lütfen bana dikkat edin. Bu söyleyeceğim çok önemli.
Buyurun.
Size söylemiştim,
benim sınıflarımın kuralları vardır. Bu sınıfta oturan herkes...
...o kurallara uymak zorundadır.
İlk kuralım şu:
Anlattığım konuyu aynı derste öğreneceksiniz.
Afedersiniz hocam,
siz de bizim yaşımızdayken böyle mi yapıyordunuz?
Ben sizin yaşınızdayken sınıfımızın birincisiydim.
O zamanlar şimdiki gibi imkanlar yoktu.
Geceleri lamba ışığı altında tek bir kitapla ders çalışırdık.
Ne dizüstü bilgisayar, ne PDF, ne de internet vardı.
Şu an sahip olduğunuz imkanların hiçbiri bizde yoktu.
Şu kitabı gizle.
Çantana koy.
Neden?
Neden anlamıyorsun?
Biz buraya uyuşturucu operasyonu için geldik.
Bu kitap şimdi ne işimize yarayacak?
Bu bir mimarlık kitabı.
İşe yaramaz.
Tabii ki yaramaz.
Saklamaya bile değmez.
Boşver onu.
Her halükarda, şu an başka bir şey yapamayız.
Neden?
Bu kitabı acil durumlarda kullanırız diye getirdim.
Çünkü insan ne olacağını bilemez.
Aç şunu, sayfalarını çevir.
Aç şunu.
♪ müzik ♪
Vay vay vay, uzaktan gelirken demedim mi bu ikisi ne kadar birbirine benziyor diye?
Ne zaman dedin?
Gelirken dedim ama sen duymadın.
Dedim ki, çok şükür bundan sonra içim rahat.
Pehlivanoğlu kuzenim üniversitede,
bizim Parnaz'ımıza göz kulak olurlar.
Maşallah, maşallah.
Sümbül Han, uzmanlık sınıfınız başladı.
Anneciğim, sana Sümbül Han diyor.
Anneciğim bu lakapları bana siz taktınız, 'Pehlivan' dediniz.
Sümbül, sen şu soğuk algınlığı ilacını al.
Sana diyor.
Sümbül! Sümbül!
Hayır baba, baba!
Sana diyor.
Adı Sümbül mü?
Hayır annecim, hiç Sümbül olur mu.
Soyadı mı Sümbül?
Hayır.
Sahne adı Sümbül galiba.
Sümbül diyor sana.
Madem öyle oldu,
gider güvenliğe bana lakap taktıklarını söylerim.
Hayır canım, sana 'Sina' dedik.
Adı Sümbül mü?
Adı Sina, sahne adı Sümbül.
Neredeydin sen, bir saattir seni arıyorum.
Ben mi?
Telefonu açmıyorsun.
Hata ettim, hadi yemeğe gidelim.
Biraz utanman olsun.
Neyse.
Mecid can, güzel kardeşim beni iyi dinle.
Eğer bu kez planımız tutmazsa,
beynini deve beyniyle değiştirir,
kedilerin önüne atarım.
Ağabey, daha yirmi hafta oldu...
Benim tek başıma gidip Motamedi ile konuşmam daha iyi olmaz mı?
Yalnız gitme, ben de geleyim.
Yalnız gidilmez.
Hayır abi, işin aslı
şu mevzuda biraz...
Samyar'ın seninle bir sorunu var.
Samyar mı?
Var diyeyim.
Ne alaka?
Samyar'ın neden benimle
bir sorunu olsun ki?
Bak, bu benim için bir sorun olmuştu,
benim bu uyuşturucu
ve partilerden falan haberim var.
Sonra ben de dönüp...
Şey yani...
Dönüp dedim ki,
Behram, Samyar'la çok takılıyor.
Çünkü ikisi beraber
çok fazla ot çekiyorlar.
Bak ikisine de...
Gidip ne dedin sen Behram?
Bırak şimdi bunları Behram.
Boşver bu muhabbetleri.
Eyvallah, sağ ol.
Behram ve Samyar aynı şekilde...
Ben bunu aşk için yaptım.
Sara ile ilişkim
daha da sağlamlaşsın diye.
Tüküreyim senin Sara'yla
olan o sağlam ilişkine.
Kız telefonlarına bile çıkmıyor.
Beni neden ispiyonladın peki?
Eğer bana hiç meyli yok idiyse,
neden telefonlarıma cevap vermiyor ki?
Behram bekle geliyorum, bekle!
Motamedi Bey! Abi aç kapıyı!
Şu şiir gecesi için...
Şu işe başlayalım ki artık...
Delireceğim yemin ederim.
Motamedi Bey!
Dışarı çık abi, dışarı çık!
Motamedi Bey,
alt tarafı sade bir şiir gecesi.
Sen hala benim yakamdan düşmedin mi?
Sana bin kere söyledim,
bu işler öyle kafana göre olmaz.
Buna şiir meclisi demeliyiz.
Kaçıncı keredir soruyorsun.
Abi sen izin ver, şiir meclisi olsun.
Ne bileyim, şairler zirvesi olsun.
Mevlana'dan falan okuyalım.
Aşk nedir?
Aşk şiirden başka nedir ki?
Bırak da edebiyatın kokusu
üniversitenin havasını sarsın.
Gerçi şu an burayı
başka bir koku sarmış durumda.
Ne yiyorsunuz siz böyle?
Motamedi Bey, bırakın da ben...
[anlaşılmıyor]
Motamedi Bey.
Efendim?
Ofise teşrif eder misiniz?
Müdür Bey'in sizinle işi var.
Tabii, hemen geliyorum.
Saygılar.
Memnun oldun mu?
Abi...
Yoluma çıktın,
ben bir şey demedim ki...
Motamedi Bey, bir dakika gidin,
lütfen bir dinleyin.
Yakamdan düşecek misin, düşmeyecek misin?
Bırak beni.
Motamedi Bey,
basit bir izin belgesi yahu.
Abi...
Bana burada izin falan deme.
Benim şu an sana izin verecek
yetkim mi var?
Sana burada nasıl
izin verebilirim?
Vereceğim.
Sana o izni vereceğim.
Yeter ki yakamdan düş,
bırak işime bakayım.
Git, müdürün önünde
itibarımı iki paralık ettin, git.
Ne yaptın sen Güher Anne?
Annem aşa köfte koyuyor diyorlar Güher.
Yani tam şifa.
Hem de ne şifa.
Ellerine sağlık.
Dilsiz ölme, sesli bir salavat getir.
Şimdi geldi.
Kavrulmuş soğan da geldi.
Yarısını al.
Yeter.
Çekil kenara, çekil çekil bakayım.
Maşallah, çok güzel oldu.
Ne renk, ne koku be!
İşte sizden de bunu beklerdim.
Burada kendi hayatınızı da yaşayın.
Aşınızı pişirin.
Ben sana öyle bir aş pişireceğim ki...
Üstünde bir karış yağı olacak.
Pişir, pişir.
Üzülme.
Şaka yaptım.
Bak, suratını öyle asma,
çocuklar korkacak.
Biraz gül.
Benim hatırım için.
Azıcık.
Bu kadarcık.
Bak, ne kadar güzelsin.
Sadece biraz neşeli ol.
Tamam, tamam, tamam.
Bir kaşık ver... Sara nerede?
Gitti, kimin dileği varsa
gelsin aşı karıştırsın diye çağırmaya.
Eh, birkaç aya
üniversite evlilik töreni var.
Şimdiden sıraya girmeliler ki
o zaman dilekleri kabul olsun.
Şiir meclisimize hoş geldiniz efendim.
Buyurun, buyurun.
İkramlarımız boldur,
şiir meclisimize hoş geldiniz.
Çünkü...
♪ müzik ♪
Çok ilgi çekti.
[anlaşılmıyor]
Şiir meclisi sunucusunu
hiç bu kadar yakışıklı görmüş müydünüz?
Abi, bu ne biçim tarz?
Sanki gidip
televizyonda program sunacaksın.
Mecid bunu görürse,
ipe asar seni.
Benim pahalı parfümümü neden sıkıyorsun?
Sana on kere
kişisel eşyalarıma dokunma demedim mi?
Ben bütün bunları sizin o
kişisel meseleleriniz için yapıyorum.
Benim kravatımı niye eline aldın?
Kravatını elime aldım ki,
kişisel eşyalarıma
dokunmamayı öğrenesin.
Planın işe yaradığında
kravatını sana geri vereceğim.
Planın işe yarayacak tabii.
Gevşet biraz abi, ne yapıyorsun?
Boğulacağım!
Planın kesin işe yarayacak.
Ne bu stresiniz ya?
Bilmiyorum Mecid, içimde bir sıkıntı var.
Sadece şu dertten kurtulalım diye...
Sorun çözülecek.
İçimde bir sıkıntı var diyorum.
Karın ağrım var,
şişkinliğim var demedim.
Planla ilgili içimde bir sıkıntı var.
Abi, benim planım tıkır tıkır işler.
Sen beni tanıyamadın.
Ben acayip sinsi
ve uyanık bir adamımdır.
Ben de buna yüzde yüz inanıyorum.
Haklısın, sen harbiden
çok sinsi ve uyanıksın.
Ama ya Güher Nene yüzde bir ihtimalle
gelmezse ne halt yiyeceğiz?
İçin rahat olsun.
Çocuklardan birine tembihledim,
yakasına yapışacak.
Kesin getirecek onu.
Sen merak etme,
ben de araştırmasını yapacağım.
İzninizle, mecliste görüşürüz.
Yapma müdürüm,
valla başımıza dert olacak.
Yapma.
♪ müzik ♪
Güher Anne.
O yazı yazışına kurban olurum.
Çok odaklanarak yazıyorsun.
Hadi gidelim diyorum artık.
Şiir meclisinde çok eğleneceğiz.
Şiir okunacak.
Saz çalınacak,
sen de şiiri çok seviyorsun.
Fena mı olur ya?
Notlarımı temize çekiyorum diyorum.
Daha hiçbir şey yapamadım,
ilk sayfadayım.
Kurban olayım senin o temize çekişine.
Çocuklar virgülü kırmızıyla,
noktaları yeşille koyuyor.
Canım benim!
Bülbül gibi oldun ha.
Boğazına biber dökeyim de gör.
Kurban olayım sana.
Yaz sen yaz.
Hadi ama gel gidelim.
Doğrusu ben de
annemleri falan çok özledim.
Gidersek hava da değişmiş olur biraz.
Duygulandın.
Bak,
tam bir sinsi şeytan oldun başıma.
Kafama girdiniz,
doğru düzgün ders çalıştırmıyorsunuz.
Kalkın gidelim.
Harikasın be! Tam zamanı.
Bak, böyle olmaz.
Söyleyeyim sana,
biz seni böyle götüremeyiz.
Bak, ben öyle makyaj falan yapmam.
En azından üstünü başını değiştir.
Yok yok,
kıyafetini değiştirmene de gerek yok.
Bak sadece biraz güneş kremi,
canım, biraz da nemlendirici falan.
Bu kadar, sadece bu.
Seni hınzır seni,
ellerin de ne kadar maharetliymiş.
Dünden beri altı tabak yedim,
şiştim valla.
Hadi gelin çocuklar.
Ama ilk haftaydı.
Bu çocukların karnı doymuş.
Benim elim o kremlere alışkın değil.
♪ müzik ♪
♪ Gençliğimizi senin nazına feda ettik ♪
♪ Bir an bile hayalimden ♪
♪ Çıkmıyorsun ey ceylanım ♪
♪ Daha ne sorarsın halimi ♪
♪ Yaşadıkça sokağının esiriyim senin ♪
[anlaşılmıyor]
Böyle mi şarkı söylenir abi?
Baba! Baba!
Arkadaşlar, Mahda daha yeni başlıyor.
Odaklanamamıştı da, sorun değil.
Mahda can, harikaydı,
bekle seninle işimiz var.
Evet, şimdi sıra kendi İsfahan'ımızın
ünlü şairinde...
Menar Cünban ve Zayende Rud'un şairi,
Sayın Mecid Gulam Rızayi!
Alkışlayalım lütfen.
- Bu kim?
- Üniversiteyi kazandığını gördün mü?
Arkadaşlar, aslında bugünkü şiirimi
özel biri için okuyacağım.
O da bu salonda. Gülümsemesi için
onu alkışlamanızı istiyorum.
Mahda can, lütfen ayağa kalkıp
kendini gösterir misin?
Bu dünya altüst olsa da,
Gönlüm hala sende, seni istiyor.
Aşk bir savaş gibidir ve kalbim
bu savaşta...
Gülüşünün esiri, seni istiyor.
[anlaşılmıyor]
Ne oldu da sana aşık oldum, sanırım...
Gözlerinde bir sihir var ve...
Seni istiyorum.
Benimle kötü olsan da kırılmam,
Dinle bak ne diyor.
Acılığın bile şeker gibidir ve...
Seni istiyorum.
Aferin! Aferin! Aferin!
Sıra geldi iyi arkadaşımız, şaire...
Beyaz, güzel ve yeni şiirlerin şairi...
Diş hekimliği bölümünden...
Sayın Behram!
Arkadaşlar, alkışlayalım!
Alkışlayalım!
İnek
İnek, baharın ninnisi sesidir.
Keçi benimle...
Yarı yarıya...
Kan bağı var.
Domuz gelsin...
Keçinin kendiyle yarı yarıya
kan bağı var.
O sinirle süt veriyor...
Ben süt içiyorum.
Ah ah ah...
Gerçekten ah ah ah...
Annem suyu kapatıyor...
Babam da geliyor...
Ve neyin sesi?
Alplerin eteklerinde bir koyun...
Harika!
Harika, alkışlayın!
Tabii arkadaşlar,
Şunu da belirteyim ki ben şahsen...
Behram'ın eski şiirlerini
daha çok beğenirdim.
Şimdi ne oldu bilmiyorum...
Öyle bir durum oldu ki,
siz bilmiyorsunuz.
Ben biliyorum, size de
söylemek istedim.
Behram'ın yakın akrabalarından biri
üniversiteye geldi.
Bu yüzden psikolojisi falan
biraz bozuldu.
Düşünün bakalım kim gelmiş,
tahmin edin.
- Teyzesi belki?
- Hayır, hayır.
Sen söyle.
- Abisi belki?
- Hayır.
- Amcası?
- Halası?
"Halası" diyen kimdi?
Hayır.
Aferin yaklaştın!
Alkışlayın, alkışlayın onu!
Evet arkadaşlar, işin aslı şu ki
Behram'ın büyükannesi...
Buyurun, ilk sırada oturuyorlar,
alkışlayın!
Bizim üniversitemize gelmişler,
burada mısınız?
Buyurun anneciğim, ayağa kalkın,
kalkın da herkes görsün.
Sayın Göher Hanım,
alkışlayın lütfen!
Burayı dinleyin! İşin ilginç yanı, Behram o
boş kafasıyla diş hekimliğini kazandı.
Ama büyükanneleri de üniversiteyi
kazandı! Tekrar alkışlayın!
Arkadaşlarım adına bu Kırmızı Başlıklı
Kız pelerinini Behram'a veriyorum ki...
Bundan sonra büyükannesine meyve, süt,
abur cubur falan alsın.
Üniversitenin Kırmızı Başlıklı Kız'ı olsun!
Alkışlayın lütfen, alkışlayın!
Babaanne Allah aşkına...
Anneciğim...
Bunu mu istiyordun?
Artık rahatladın mı?
Böyle oldu işte.
Benim itibarımı yerle bir ettin.
Git diğerleriyle birlikte gülün.
Vallahi anneciğim,
Benim hiçbir suçum yoktu.
Bak, bunların hepsi oyun.
Ben kimseye hiçbir şey demedim
anneciğim.
Biliyorum, senin bir suçun yok.
Benim suçum.
Gidip kaydımı sildireceğim.
Sizi rahatlatacağım.
Ne sildirmesi, kurban olurum sana.
Bir şey olmadı ki.
Evet, sana göre öyle.
Üniversitede bir şey olmadı diyorsun.
Haberin yok, insanı hedef tahtası
yapmak için fırsat kolluyorlar.
Böyle devam ederse...
Ben memlekete dönüyorum.
Evladım, o kadar ders çalıştın.
Ne demek bu laflar?
Hayır, dönmek istiyorum.
Babama malzeme çıkar.
Hayır evladım, geleceğinin mahvolmasına
izin vermem.
Sen burada kalıyorsun, ben gidiyorum.
Hayır, ben kararımı verdim, gideceğim.
Hayır dedim.
Ya!
İlla başına mı vurayım?
Ben gidiyorum, sen de
dersine falan çalış.
♪ müzik ♪
Alo baba.
Selam.
İyi misin?
206 mat siyah, oval hoparlörlü...
Bordo deri koltuk, nasıl?
Kırmızı emniyet kemeri.
Spor jant.
Öyle bir basık ki, sokakta sürünüyor.
Kobra bile altından geçemez.
Gizlice gidip gizlice geleyim.
Sadece şunu vurguluyorum,
Saat 10-11 gibi...
Kes sesini kel!
Efendim, bana mı dediniz?
Her kel sen değilsin ya!
Ama...
Kimdi o?
Diğer hattan aradılar.
Hayır hayır, şaka yapıyor.
Şaka tabii.
Git ne zırvalayacaksan zırvala.
Sadece kalk ve buradan defol.
Kalk kel!
Kalk diyorum sana.
Tamam, tamam.
Hayır hayır...
Göher Hanım!
Allah aşkına gitme.
Ah! Yavaş sık!
Omzum ağrıyor.
Göher Hanım!
Eğer gidersen, ben de seninle gelirim.
Ara o zaman,
anne baban gelip alsın seni.
Hayır hayır, şaka yaptım.
Bence sen de bu olayı çok abartıyorsun
Göher Hanım.
Bir şey olmadı ki.
Dört güne herkesin aklından çıkar.
Bu üniversitede malzeme çok.
Hayır tatlım, mesele bu değil.
Mesele şu ki,
ben torunumun kalbini kırdım.
Herkesin ona gülmesine sebep oldum.
Vallahi o an keşke...
Keşke ölseydim de çocuğumun
rezil olduğunu görmeseydim.
Ah Behram, ah Behram...
Şimdi ne haldedir kim bilir?
Behram'a ayıp oldu.
Gidip kendine sütlü kek falan
ısmarlasın.
Sen diyorsun ki...
Annesi...
Bütün dünyayı isterdin.
İnsan için dünyayı annesinden
başka kim ister?
Ki diyebilsin "Başımı dizine koysam..."
Dizinde...
Geldi işte, nenem geldi.
Kurban olurum sana.
Burada ne yapıyorsun?
Bugün cuma yavrum.
Gel bakayım, gel.
Nene, sana kurban olayım demeye geldim.
Boyuna posuna kurban olayım
demeye geldim.
Şefkatine kurban olayım.
Ölürüm ben nenem için.
Peki o zaman.
Tamam.
Canım, ben de seni çok özlemiştim.
Bizim ufak bir dargınlığımız vardı,
Çocuğum da gelip gönlümü almak istedi.
Ben kim oluyorum da sizinle tartışayım?
Hayır, hayır!
Allah aşkına bir küfret bana.
Verdiğim bu eziyetler
içimi yakıp kavuruyor.
Bir küfret bana.
Sen benim canımdan bir parçasın.
Allah'tan tek dileğim bana bir küfretmen,
ancak öyle rahatlarım.
Şimdi içinden ne geçiyorsa söyle.
Diyorum ki işte, küfret de rahatlayayım.
Yeter artık, milletin içinde!
Küfret bana, küfret hadi!
Daha sonra ararım, ağzıma geleni söylerim.
Evet, öyle yap da rahatlayayım.
İyi misin?
İyiyim.
İçim kan ağlıyordu.
Benim de, Allah şahit.
Behram'ın bahsettiği şu
okulu bırakma meselesi nedir?
İdari işlerini hallettin mi?
Yoksa benim burada durup
halletmemi mi bekliyorsun?
Ne okulu bırakması?
Behram'a okulu bıraktığını söylemişsin.
Bize haber gelmez, anlamayız mı sandın?
Kim bırakıyormuş? Ben nereye gidiyorum ki?
Ben demedim öyle bir şey!
Evet bak, ben dedim.
Ben bu üniversiteden gidiyorum.
Şöyle karar verildi...
Tebriz'de biriyle konuştum.
O benim yerime gelecek,
ben onun yerine gideceğim.
Üstüne 35 milyon da para alacağım.
- Nereye?
- Tebriz'e işte.
Doğu Azerbaycan'ın merkezi.
- Evet, evet.
- Şu bizim Tebriz işte.
Kaç tane Tebriz var ki zaten? Tebriz işte.
Ne oldu Halil?
Yok bir şey.
Halil!
Vereyim mi şunları?
- Erkek yurdu nerede?
- Erkek yurdu mu?
Halil! Halil!
Bana Nene Göher okulu bırakıyor dedin,
beni buraya kadar sürükledin.
Değil mi?
Şimdi gelip bakıyorum ki
işin aslı başkaymış.
Oğlun seni keklemiş.
Öyle değil mi?
Ben onun canına okuyacağım.
Benim hiçbir şeyden haberim yoktu.
Nene Göher hiç geçiş yapabilir mi?
Tebriz'e gidecekmiş...
Ben gerçekten bilmiyorum.
Kimin sesi o gelen? Behram'ın sesi.
Sanki biriyle kavga ediyor.
Babasıdır o.
Hayır sanki...
Demek öyle Behram Bey?
Neneni üniversiteden
attırmak istiyorsun he?
Tamam oğlum.
Görüşeceğiz seninle.
Hemşire Bey.
Buyrun.
Yok, yok vurmayacağım.
Allah şahit siz endişelenmeyin.
Kafama vurasınız diye bunu size getirdim.
Yeter ki rahatlayın.
Lan sırık!
Kendi kafanla benim kafamı
bir mi tutuyorsun?
Şerefsizim ki!
Ömrüm vefa ederse, seni adam etmezsem...
Sana ne günler göstereceğim, gör bak.
Rahmani Bey biraz sabit durun,
pansumanınız bozulmasın.
Çabuk bitir, neyim düzgün ki
pansumanım düzgün olsun?
Bu benim oğlum!
Büyüttüm ki yaşlanınca elimden tutsun.
Gitmiş sınıf arkadaşının eline tuğla verip
babasının kafasına vurduruyor!
Ben vermedim baba,
senin babam olduğunu bilmiyordu diyorum!
Allah şahit,
başka bir it kopuk sandı seni.
Bunu nasıl söyleyeyim ki sana?
Ne dediğini bilmiyor, değil mi?
İt kopuk o değildi de ben mi it kopuğum?
Babana şerefsiz mi diyorsun?
Gerizekalı, senin üniversitede
ne işin var?
Ne diyorsun sen... bir dakika çeneni kapa.
Çık git odadan.
Babanı gördün diye mi
ortalığı karıştırıyorsun?
Çıkın gidin dışarı!
Beyefendi düzgün konuşun,
burası üniversite...
Bak ben...
Arkadaşlar... Rahmani Bey...
Rica ediyorum sizden.
Beyefendi bitirelim artık şunu.
Defol git dışarı!
Defol kenara!
Sen de şunu çabuk vur bitir.
Rahmani Bey sürekli kıpırdıyorsunuz!
Tamam artık pansuman falan yapmıyorum ben.
Niye Hemşire Bey? Ben kime söyleyeyim...
Babamla düzgün konuşun!
İşini yap işte!
Bu da kavgası... oyalanmayalım.
- Bir saniye müsaade edin.
- Sorun.
Kendi sınıf arkadaşlarınızdan sorun.
Bu günler hep anı kalacak.
Hepimiz bu günlerden geçtik.
Üniversite yılları baştan aşağı anıdır.
Hepsi doğru.
Vallahi bu günleri özleyeceksiniz.
Allahım sen şahitsin.
Ben bu çocuğun peşini bırakmayacağım.
Bana o belgeyi ver.
Söyle o belgeyi versin,
yoksa seni ortadan ikiye bölerim.
Tamam tamam, söyleyeceğim ona.
Bak bana biraz fırsat ver...
Söyle o belgeyi versin bize.
Kendi kendinize karar veriyorsunuz.
Biz burada yabancı mıyız?
Yabancı mı olduk?
Rahmani Bey...
Rahmani Bey, ben hata ettim. Siz resmen...
Bu görevin sorumluluğunu verin...
Beyefendi bir dakika bekleyin.
Bana ikinci el bir Matiz alın,
bu iş tamamlansın.
Yakışıklı oğlum benim.
Dedim ki bunları bana ver, yallah!
Rahmani Bey, önünüzde iki seçenek var.
Ya bize mühlet verip işi
bitirmemizi bekleyeceksiniz...
Ya da Nene Can burada kalıcı.
Beyefendi yeter.
Durum bundan ibaret.
Bak kulağına küpe et, bak ne diyorum.
Neneni geri döndüreceksin!
Ben de senin...
Neneni geri getireceksin.
Okulu bırakmalı.
Geçiş falan değil, o bırakacak.
Bırakmak mı...
Bu benim canımdan ne istiyor?
Ver şunları bana.
Yeter artık, kes!
Yeter!
İşini yap hadi, işini yap!
Sen ne yaptın...
Ben bu gencin geleceğini
sizin elinize bırakmam.
Benim doktora saygım var.
Ne yaptın?
Hadi hadi... yap artık şunu.
Gel işini yap artık.
Sırık... Nereye... Cenaze.
Ona dedim ben...
Nereye?
Evet... numara yapıyor.
Ona söyle...
Sırık gitti.
Hadi vur, işini yap.
İşini yap hadi.
Kalbim... şu kalbim...
Ben hap kullanıyorum... Ben...
Ben ölüme teslim olana kadar...
Bırak gelsin, ilaç bir şey yapamaz.
Otur, sakin ol.
Otur, otur rica ediyorum.
Ben rica ediyorum.
Vur vur... cehenneme kadar!
En azından işini yap.
Otur bunu ben vururum.
İşim yok benim!
Tut şunu, kes artık.
Başım vallahi çok ağrıyor.
Tamam, tamam.
Ne istiyorsun?